シーナ
席娜
シーナはどうしたいの？
席娜想怎麼做？
私？
我？
私の　のぞみは…
我的  願望是…
私の　のぞみ
我的  願望
会いたい
想見妳
きみに会いたい
好想見妳
会いたい
想見妳
きみに会いたい
好想見妳
会いたい
想見妳
きみに会いたい
好想見妳
たとえば　きみと僕を二つ足してさ
如果有一種魔法
はんぶんこにちぎる魔法があれば
可以將妳我相融再一分為二
サヨナラのない永遠になれるのかな
是否就可以不再道別互為永遠了呢
明日　きみがいないのなら
若明日妳將不在
僕は後悔するのだろう
我定會追悔莫及
言えなかった言葉たちが
那些我欲言無聲的話語
棘になって刺さるのだろう
也會化作荊棘刺向我吧
明日　きみがいないのなら
若明日妳將不在
僕はどうなっちゃうんだろう
我到底會變成什麼模樣
そんな事考えてたら
越是想著這些
きみに会いたくなったんだよ
就對妳越發思念
明日　きみと生きれるなら
若明日我能與妳共度
毎日記念日にして祝おう
我將把每一天都當做紀念日去慶祝
あたりまえにある奇跡を
為了不忘記
決して忘れはしないように
這理所當然的奇蹟
明日　きみと生きれるなら
若明日能與妳共度
明日　きみと話せるなら
若明日能與妳同語
明日　きみと笑えるなら
若明日能與妳一起歡笑
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是個幸福的人
ねえシーナー
我問妳哦
本当にペンもノートもいらないの？
真的不用帶筆和筆記本嗎？
うん　返礼の日は授業じゃないから
嗯  因為回禮日不用上課
ほら　制服もいつもと違うでしょう
妳看  校服也和平時的不一樣吧
なお　書庫の掃除は数年ぶりになりますので
此外  因為書庫已經好幾年沒有打掃了
隅々までしっかりお願いします
所以請務必仔細清潔好每個角落
みんな嫌がってたね
大家都很不情願呢
どっちだっけ？
哪邊來著？
ミミわかるよ
美美知道哦
本がいっぱいあるところでしょう
是有很多書的地方吧
走らなくても大丈夫だよ
也不用跑著過去吧
こんなにあるんだ
竟然有這麼多
あら　来たわね
哎呀  你們來了
ごめんね　ちょっと遅れちゃった
抱歉啊  來晚了一些
ミミが寝坊したんだよ
因為美美睡過頭了哦
笑って言うことじゃないでしょ
這不是能笑著說的事吧
奥にオミ先生いるから
歐咪老師在裡面
どこ掃除すればいいか　教えてくれると思う
她應該會告訴你們要打掃哪裡
ありがとう
謝謝
棚の整理が済んだら
整理完書架之後
床掃除もありますからね
還要清潔地板
オミ先生　遅れてすみません
歐咪老師  抱歉我們來晚了
トツキさん
杜滋琪同學
では　二人はこの列の掃除をお願いします
那麼  請你們打掃這一列吧
はい
好
行こう　ミミ
走吧  美美
すごいほこり
好多灰
シーナ
席娜
これ全部ちぎれてる
這個全部散掉了
ダメだよ　ちゃんと拾って
不行啊  快撿起來
傷んだ本は分けておいてって　オミ先生言ってたでしょう
歐咪老師不是說了  破損的書要分開放嗎
そっか
這樣啊
えっと　これが 51 ページだから
我看看  這是第 51 頁
呪い？
詛咒？
魔法の代償
魔法的代價
そう　ミミはね
沒錯  美美她啊
蘇生魔法でよみがえらせた子
是通過復生魔法復活的孩子
母親が禁忌を破ってね
她媽媽打破了禁忌
シーナはどうしたいの
席娜想怎麼做
解く方法とか　あるのかな
會有解除的方法嗎
シーナ
席娜
文字がうにょうにょー
這些字扭來扭去的
シーナもやろう
席娜也來玩吧
ちょっと　ダメだってば
等一下  都說不行了
第一　私には無理だよ
況且  我也做不到
え　なんで
欸  為什麼
私の魔力じゃ
以我的魔力
本を一冊持ち上げるだけで精一杯なんだもん
光是舉起一本書就已經用盡全力了
ほら
妳看
誰かを助けられるわけでもないし
我誰的忙也幫不上
ほんと役立たずだよね
真沒用啊
でもお掃除は上手だよ
但是妳很擅長打掃啊
おいしいクッキーも焼けるし
還會烤好吃的餅乾
ありがとう
謝謝
ごめんね
不好意思啊
向こうでずっと踏み台使ってたから
我這邊一直占用著梯凳
ハル
哈魯
先生があっち手伝えって
老師叫妳去那邊幫忙
今行く
我這就去
じゃあ　残り預かるね
那剩下的交給我吧
ありがとう
謝謝
バラバラになっちゃった
變得亂七八糟的了
なんで
怎麼回事
大丈夫
沒事吧
どこもぶつけなかった？
沒撞到哪裡吧？
痛いところはない？
有沒有哪裡痛？
ここ
這裡
痛かったね
很痛吧
よしよし
好了好了
大丈夫だよ
沒事了哦
もっと…
再來…
ミミ…
美美…
もっとして　もっと
再多摸摸吧
シーナ
席娜
すごい音がしたけど
剛才聽到很大聲音
大丈夫
沒事
平気だよ
不要緊的
終わった
大功告成
結構汚れちゃったね
弄得好髒啊
返礼　楽しかった
回禮  真開心
それは何より
那真是太好了
でも 返礼の日はこれだけじゃないんだよ
不過  回禮日不止這些哦
そうなの？
是嗎？
ほら
妳看
みんな集まってる
大家都在
見に行こっか
去看看吧
あ　そうだ
啊  對了
その前に　ちょっと取ってきたいものあるから
在這之前  我想先去拿個東西
ここで待っててくれる？
能在這等我一下嗎？
すぐ戻るから
我馬上就回來
ほーい
好
きらっきらー
閃閃發光的
ねえ…
那個…
もしかして…
該不會…
君がミミ？
妳就是美美吧？
ミミ？
美美？
しまった　置いてくんじゃなかったな
糟了  不應該丟下她不管的
かわいい
好可愛
リボンが似合うね
緞帶好適合妳
ぴったり
真合身
先輩たちが　盛り上がってる？
學姐們  在激動什麼？
ほんとお人形さんみたい
簡直就像個人偶一樣
よく似合ってる
很適合妳
こっち見て
看這邊
いいよー
好呀
ミミ
美美
シーナ
席娜
すみません
抱歉
どういう状況？
這到底什麼情況？
いやー
哎呀
ごめんね　着せ替え人形にしちゃって
抱歉啊  把她當成換裝人偶了
何着せてもかわいくて
她穿什麼都好可愛
い… いえ
沒… 沒事
でも　シャツも汚れてたし
但是  反正她的襯衫也弄髒了
ちょうどいいかなって
換一件也正好吧
あれ？
咦？
この人
這個人
ちゅーしてた人
之前在親親的那個人
え　ちょっと… ミミ
咦  等一下… 美美
すみません…
對不起…
16 クラスのエストだよ
我是 16 班的愛思特
よかったら持って行って　その服
不嫌棄的話  那件衣服就請拿去吧
いいの？
可以嗎？
これぞ返礼の日の醍醐味だよ
這正是回禮日的樂趣哦
daigomi
ごみ？
垃圾？
gomi
廊下に　いろんなものが並んでいるでしょう？
走廊上擺著各式各樣的東西對吧？
うん
嗯
並んでいるものは　何でも持って帰っていいの
擺著的東西  全都可以拿回去哦
これも？
這個也可以嗎？
気に入った？
妳喜歡嗎？
うん
嗯
ありがとうございます
非常感謝
ミミ　お休みの日も制服だったから
美美  就連休息日也一直穿著校服
よかったね
真是太好了呢
うん
嗯
似合ってるよ
很適合妳哦
ほんと？
真的嗎？
君もどう？
妳也來一件如何？
え？
欸？
同じワンピース
跟那件同款的連衣裙
こっちは僕が着てたほうだけど
不過這件我之前穿過就是了
ああ　いや
啊  不用了
嬉しいですけど
雖然我很開心
でも私はこんな可愛い服…
但讓我穿這麼可愛的衣服…
お願い
拜託了
もらってくれないかな？
妳能收下嗎？
もう一緒に着られないから…
因為我已經沒辦法和她一起穿了…
ありがとう
謝謝
お揃い？
是同款的嗎？
うん
嗯
あの…
那個…
よかったら…
如果可以的話…
そっか　君か
原來如此  就是妳啊
返礼の日においしいお菓子を置いていく子
每次回禮日都放了美味點心的人就是妳啊
いつも話題になってるんだよ
大家經常談起妳哦
すみません
對不起
ほんのお礼のつもりで…
我只是想要略表心意…
噂のクッキうれしい
能收到傳聞中的餅乾  好開心
ありがとう
謝謝妳
ミミも食べる！
美美也要吃！
帰ってからね
回去再吃吧
おいしい
真好吃
なんで枯れてるのもらってきたの？
為什麼要拿枯掉的花回來？
まだ枯れ切ってないから
因為它還沒有完全枯死
本当にいいの？
妳真的要拿這個嗎？
後で処分するつもりだったんだよ
這個我本來打算之後拿去處理掉的
もう花も咲きそうにないし
因為看起來已經開不出花了
まだ　生きてるもの
但是  它還活著
生きてる… ね
還活著… 對吧
シーナ
席娜
一緒に食べよー
我們一起吃吧
うん
嗯
本字幕由綠茶字幕組製作　僅供交流學習　字幕組長期招募中　歡迎加入
入組考核群：777085761　觀眾交流群：1081719208
監製：cryptate　翻譯：紙吹雪  圖書館的妖精  qisx
校對：花火　後期：白斬雞白斬雞
ただいま！
我回來啦！
お帰り
歡迎回來
早かったね
今天真快啊
そうなの
是呀
どうする？何か食べ…
怎麼樣？要吃點什…
ミミ…
美美…
それ…
那個是…
今日は汚れてないと思ったのに…
我還以為今天沒弄髒呢…
ミミが怪我してるわけじゃないのね
妳應該沒有受傷吧
うん
嗯
ミミは平気
美美沒事的
お風呂まだ空いてるから一緒に行こうか
浴室還空著  我們一起去吧
うん！
嗯！
今日はフラン先生のところで着替えてこなくてよかったの？
今天不用在富朗老師那裡換好衣服再回來嗎？
そのまま帰ってきちゃった
我直接回來啦
それって　フラン先生に怒られない？
這樣不會被富朗老師罵嗎？
だって　シーナが持っててくれると思ったから
因為  我覺得席娜一定會為我準備衣服的
それに　お風呂入るのもシーナとがいい
而且  我也想和席娜一起洗澡
早く行こう
我們快走吧
ちょっと　夜だから静かに
小聲點啦  現在已經是晚上了
返礼の日楽しかったね
回禮日玩得真開心啊
そうだね
是啊
またみんなで回りたいね
好想再和大家一起逛逛啊
そうだね
是啊
次はいつかな
下次回禮日是什麼時候呢
流すから　目閉じててね
我要沖水囉  把眼睛閉上哦
ミミから　血の匂いがする
美美身上  能聞到血腥味
今日のミミは　たくさんの敵を…
今天美美也殺了許多敵人吧…
人を殺し続けている…
不停地殺著人…
こんな小さな体で
用她這副小小的身體
自分が何をしているのか　わからないまま…
她或許連自己到底在做什麼都不知道…
ミミ自分で流せるよ
美美可以自己洗哦
シーナも洗ってあげる
我也來給席娜洗洗吧
え？私も？
欸？給我也？
沙沙
いたたた…
痛痛痛…
好疼
沙沙
好疼疼疼
好疼疼疼疼疼
沙沙
じゃーん
噹噹
うさぎー
小兔子
ミミも見て
快看美美
ちゅう
啾
頭流してあげるね
我來幫妳沖頭髮哦
え？ちょ… ミミ？
欸？等等… 美美？
私も自分で流せるし
我自己也能洗的
ほら　早くお風呂入らないと体冷えちゃうから…
妳想  不快點泡進浴池的話身體會著涼…
ちょっとミミ　だめ
等等美美  這樣不行啦
強いってば
水太大了
それそれそれ
看招看招看招
ほら　お風呂温まるよ　ミミ
別鬧了啦  泡澡暖和一下吧
ミミは…
美美她…
ずっと昔から人を殺してきた
從很久以前就一直在殺人
その悲しみも苦しみもわからず
連其中的悲傷與痛苦都不明白
そして　そんな日々がこれからも続いていく
而且  這樣的日子今後也會持續下去
そんなの…
這種事…
私は…
我…
私は嫌だよ
我好討厭啊
ミミ
美美
貸切だね
我們包場了呢
そうだね
是啊
あったかいね
好暖和啊
好暖和呢
ばた足
在踢水
まあ誰もいないからいいか
算了  反正也沒別人在
ん？
嗯？
じゃーん　水かんむり
噹噹  是水王冠
似合ってる
很適合妳哦
ありがとう
謝謝
それは何の魔法？
這是什麼魔法？
これは　今日敵が使ってたヤツだよ
這是今天敵人用的魔法哦
こんな風にトゲトゲしててね
會像這樣有好多刺
でも
但是
ミミいっぱいやっつけたんだ
美美  幹掉了一大堆哦
ミミ
美美
ん？
嗯？
例えばね
假如說
ミミが戦場に行ったきり帰ってこれなかったら
要是美美去了戰場卻沒能平安回來
どう思う？
妳會怎麼想？
フラン先生や私に二度と会えなくなったら…
如果再也見不到富朗老師和我的話…
そんなのいやだよ
那種事我才不要
だけど　戦争ってそういうことなの
但是  戰爭就是這麼一回事
ミミが今日やっつけた人たちにも
今天被美美幹掉的敵人們
きっと帰りたい場所があって
肯定也都有各自想回去的地方
ただいまって言いたい相手がいたと思う
都有各自想說出「我回來了」的對象
だけど…
但是…
死んでしまったら　もう二度と誰にも会えないし
一旦死了  就再也見不到任何人了
どこにも帰れない
也回不到任何地方了
戦争はすごく悲しいものなの
戰爭是件非常讓人悲傷的事
でもミミ死なないよ
可是  美美是不會死的哦
だから…
都說了…
そうじゃなくて
我不是這個意思
ミミを否定したいわけじゃない
我不是想要否定美美
でも
但是
誰の命も　物みたいに扱っていいはずがない
無論是誰的生命  都不應該被當成物品對待
えっと…
那個…
ミミも敵も　本当はみんな大切で…
不管是美美還是敵人  大家的生命都很珍貴…
敵も？敵も大切なの？
敵人的？敵人的生命也很珍貴嗎？
それは…
這個…
そうだ
是啊
ミミにこんなこと言えるほど私も分かっているわけじゃない
我自己也沒有通透到可以和美美談論這種事
どうしたらいいかなんて
也不知道應該怎麼做
シーナはどうしたいの？
席娜想怎麼做？
ごめんね　おかしなこと言って
對不起  說了些奇怪的話
でも　どうしてもミミに聞いてほしくて
但是  我真的無論如何都希望妳能聽我說
ありがとう　シーナ
謝謝妳  席娜
え？
欸？
おかしくなんかないよ
一點也不奇怪
ミミちゃんと大切にできるよ
我會好好珍惜生命的哦
シーナ　のぼせちゃった？
席娜  妳泡暈了嗎？
どうぞー
請進
失礼します
打擾了
なるほどね
原來如此
道理で昨夜来なかったわけだ
怪不得美美昨晚沒來啊
それで　床についた血を落とす薬品か何かあればと思って
所以想來問問有沒有藥能把地板上的血跡弄掉
ミミ
美美
保健室の机の棚の中
保健室桌子的架子上面
緑の小瓶
有個綠色的小瓶
自分で取ってきな
妳去取吧
もう
真是的
大変だったでしょう
很辛苦吧
え？
什麼？
あいつ風呂に入れるの
和那傢伙去洗澡
じっとしてないし　すぐ泳ぐし
一點也不安分  還會突然開始游泳
でも　楽しかったです
但是  我很開心
ミミが楽しそうだったから
因為美美看起來很開心
じゃあ　これからはお風呂入れるの毎回お願いしちゃうかな
那以後帶她洗澡的活就拜託妳了
あの…
那個…
ん？
嗯？
このままでいいんでしょうか？
這樣下去真的好嗎？
ミミ　敵を倒すこと何も悪いって思ってないんですよ
美美  完全不覺得打敗敵人這件事有什麼錯
誰かの命を奪ってるのに　いいことだって
明明是在掠奪他人的生命  她卻覺得是好事
そうね…
是啊…
じゃあ教える？
那妳來教她嗎？
人の命の尊さと　それを奪うことの罪を
教給她生命的珍貴  以及奪走他人生命的罪惡
それは…
這個…
今まで数え切れないほどの人間を殺してきたあの子が
至今為止  已經不知道殺掉了多少人的那孩子
その罪を理解したとして
若是真的理解了這種罪惡
果たして受け止められるかしら？
她能承受得住嗎？
死ぬことすらできないあの子…
那孩子連死亡都做不到…
でも…
但是…
でも嫌です
但是我不喜歡這樣
じゃあどうしたいの
那妳想怎麼辦
ミミを　普通の体に戻すことはできないんですか
不能讓美美變回普通的身體嗎
戻せたとしてどうするの？
就算變回去了又如何呢？
そうなれば　戦場に行かなくても済むのかなって…
我想這樣的話  她是不是就不用再去戰場了…
それと引き換えに
但取而代之
ここにいる生徒全員戦場に借り出されることになる
這裡的所有學生都要代替她上戰場
シーナちゃんも含めて
包括席娜妳
それでもいいってこと
即使這樣也沒關係嗎
それは…
這個…
なんで…
為什麼…
なんで戦争なんか
為什麼會有戰爭
まったく　私も
沒錯  我也是這麼想
いや
不對
多分一人残らずそう思っている
大概沒有人不會這麼想
けど戦争は起きる　そして終わらない
但是戰爭還是發生了  而且永不停息
何十年何百年と続けても
就算持續了數十年數百年
たとえどちらかが勝ったとしても
就算有哪一邊打贏了
平和なんて一時的
和平也只是曇花一現
戦いで生まれた憎悪の種は　いつか芽を出し
戰爭催生的仇恨的種子  總有一天會發芽
新たな戦争を生む
引發新一輪的戰爭
自分と自分が愛するものを守るためには
為了守護自己和自己所愛的事物
戦うしかないの
人們不得不戰鬥
それがどんなに間違っていると分かっていても
即便他們有多清楚這是錯誤的
ミミのことも正しいなんて思っている人は誰もいない
沒有任何人覺得讓美美這樣做是對的
けどそうするしかないの
但是他們別無選擇
犠牲を減らすためにはそれしかない
為了減少犧牲只能這麼做
それが現実
這就是現實
その上で　もう一度考えてごらん
在這個基礎上  再好好想想吧
シーナちゃんが何を望むか
想想妳到底想要什麼
フラン先生…
富朗老師…
あったー
找到啦
その薬の使い方だけど…
關於這個藥的使用方法…
一滴垂らしたら
滴上一滴之後
汚れに浸透するまでしっかり待つこと
要耐心地等待它完全滲進汙漬
んで　拭き取る
然後  擦掉就好了
はい　ありがとうございます
好的  非常感謝
何事も焦らず　時間をかけてゆっくりやるのよ
不要著急  花點時間慢慢來哦
二人で
你們兩個
ミミの願い？
美美的願望？
うん
嗯
そうだな…
我想想…
シーナとクッキー作って　お絵かきして
和席娜一起做餅乾  一起畫畫
あといっぱい寝る
然後一起睡到飽
そっか
是嗎
シーナは？
席娜呢？
私？
我嗎？
私は…
我的話…
召集令　召集令
これより読み上げるものは
接下來叫到的人
至急　集まるように
請立刻集合
ええー
欸
昨日も行ったのに
我明明昨天剛去過
お夜食作っておくね
我會做好宵夜等妳哦
ほんと
真的嗎
じゃあ… おにぎりがいい！
那… 我要吃飯糰！
ミミ　今日も絶対帰ってくるよ
美美  今天也絕對會回來的
だからシーナも待っててね
所以席娜要等我哦
じゃあ　行ってくるー
那麼  我出發了
シーナはどうしたいの？
席娜想怎麼做？
ミミ
美美
今の私の望みは…
現在我的願望就是…
待ってる
等著妳
我會等著妳
絶対待ってるから
我一定會一直等著妳的
怪我しないで帰ってきて
所以不要受傷  平安回來吧
ラジャー
收到
Everything melts into the dead of the night
萬物消融於夜的死寂
As if even gravity fades away
彷彿連引力也漸漸消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般閃耀的笑容令我如此著迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多麼寂寞  終將被忘卻的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再讓我聽聽那無聊卻又惹人憐愛的話語吧
Dance with me　二人で無限の闇は
與我共舞  我們在這無邊的黑暗之中
重ねた手のひら
重疊交織的手掌
きゅっと結んで
緊扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的視野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲憐
彼方明けゆく空
遠方的天邊黎明將至
目を逸らすんだ
我的視線也漸漸飄散
Stay in night
只願留在此夜